Lễ Puja Shri Fatima, St Georges, Thụy Sĩ, ngày 14 tháng 8 năm 1988.
Hôm nay chúng ta sẽ có một Lễ Puja của Fatimabi,
người là biểu tượng của Gruhalakshmi,
và vì vậy chúng ta sẽ làm lễ Puja
cho nguyên lý Gruhalakshmi bên trong chúng ta.
Giống như người nội trợ phải hoàn thành mọi công việc,
mọi việc trong gia đình, rồi sau đó bà ấy mới đi tắm,
cũng vậy, sáng nay, Ta đã phải làm rất nhiều việc
rồi sau đó Ta mới có thể đến dự lễ Puja của các con,
bởi vì hôm nay công việc của người nội trợ rất nhiều.
Vì thế Ta đã phải hoàn thành chúng như một người nội trợ tốt.
Bây giờ, nguyên lý của Gruhalakshmi
đã được Đấng Thiêng liêng tiến hóa và phát triển,
nó không phải là sự sáng tạo của con người
và như các con biết, nó ngự ở Nabhi bên trái.
Gruhalakshmi là vị được thể hiện trong cuộc đời của Fatima
người là con gái của Mohammed Saheb.
Bây giờ Bà luôn luôn được sinh ra trong một mối quan hệ
với một Đạo sư, đó là sự đồng trinh, sự thanh khiết.
Vì vậy Bà đến như một người chị hoặc
Bà đến như một người con gái.
Bây giờ vẻ đẹp trong cuộc đời của Fatima là
rằng sau cái chết của Mohammed Saheb,
như thường lệ, đã có những kẻ cuồng tín nghĩ rằng họ có thể nắm lấy
tôn giáo vào trong tay mình
và có thể biến nó thành một thứ rất cuồng tín.
Sự chú ý đã không được dành nhiều lắm
cho sự tiến triển của con người.
Ngay cả Mohammed Saheb cũng đã mô tả con rể của mình theo nhiều cách.
Và Ngài là người duy nhất -
hay còn có một hóa thân khác - của Brahmadeva,
đã đến trên trái đất này. Ali đã đến trên trái đất này,
Ngài là hóa thân của Brahmadeva
và một hóa thân khác của ngài là Sopandeva [anh/em trai của Jnaneshwara],
mà, các con có thể đến Pune,
các con có thể thấy ngôi đền của Sopandeva ở đó.
Vì vậy chúng ta có Ali và vợ của ngài là Fatima
những vị đã hóa thân trên nguyên lý của Nabhi bên trái.
Bà ở trong nhà mình, trong gia đình mình
và Bà giữ điều mà các con gọi là
một loại panda [? Pata: khăn che]
hay niqab như họ gọi, để che mặt mình.
Đó là biểu tượng rằng một người phụ nữ
là người nội trợ thì phải
giữ gìn sự trinh khiết của mình bằng cách che mặt bởi vì
Bà là một người phụ nữ xinh đẹp và
Họ được sinh ra ở một đất nước rất, rất bạo lực
và Bà chắc chắn đã bị tấn công
trong trường hợp Bà không sống theo cách như thế.
Như các con biết, vào thời của Chúa Giê-Su,
dù Mary là hóa thân của Mahalaxmi,
đã phải là một nhân cách rất, rất đầy uy lực
và Chúa Giê-Su không muốn bất kỳ ai biết Bà là ai.
Nhưng dù Bà ở trong nhà, Bà là Shakti,
nên Bà đã cho phép các con trai của mình
hay thực ra là ra lệnh cho họ
chiến đấu với những kẻ cuồng tín đó
những kẻ đang cố phủ nhận thẩm quyền của chồng Bà.
Và các con biết rằng Hasan và Hussain, họ đã bị giết ở đó.
Thật là một điều rất đẹp làm sao khi
Mahalaxmi Tatva của Sita
đã mang hình tướng của Vishnumaya
chỉ để thiết lập nguyên lý đẹp đẽ của
một người nội trợ.
Giờ đây, không nghi ngờ gì, Bà rất quyền năng,
và Bà biết rằng các con của mình sẽ bị giết.
Nhưng những người này không bao giờ bị giết,
họ không bao giờ chết cũng không đau khổ.
Đó là một vở kịch họ phải đóng để cho mọi người thấy họ ngu ngốc đến mức nào.
Kết quả là,
một hệ thống khác đã bắt đầu, nơi họ tôn kính các vị thánh;
giống như ở Ấn Độ, người Shiya tôn kính các Auliya
hay chúng ta có thể gọi họ là những người
là những Linh hồn khai ngộ như Nizamuddin Saheb.
Rồi chúng ta có “Chisti”.
Chúng ta có, ở Ajmer, Hajrat Chisti.
Tất cả những vị Thánh vĩ đại này đều được người Shiya tôn kính.
Nhưng họ vẫn không thể vượt khỏi
những giới hạn của tính sùng đạo.
Vì vậy họ cũng trở nên cực kỳ cuồng tín.
Trước hết họ sẽ không nhìn nhận
một tôn giáo khác nơi có các vị thánh.
Họ sẽ không tôn kính các vị thánh thuộc về một tôn giáo khác
và ngay cả khi chúng ta có một vị thánh vĩ đại
như Sai Nath ở Shirdi, người vốn là một người Hồi giáo ngay từ đầu,
và người ta nói rằng chính Fatima đã mang ngài ấy
khi còn là một đứa trẻ trong lòng Bà và trao ngài ấy cho một người phụ nữ nào đó.
Chúng ta đã không phủ nhận,
ít nhất là về phía người Hindu,
sự thánh thiện của ngài ấy, nhưng người Hồi giáo đã không chấp nhận điều đó.
Có một người khác được gọi là Haji Malang, rất gần
Bombay, là một linh hồn khai ngộ.
Ông ấy cũng nhận ra sự cuồng tín của người Shia.
Từ 'Shia' xuất phát từ Siya;
ở U.P. Sita được gọi là Siya.
Sitaji được gọi là 'Siya'.
Họ cũng không nhận ra rằng có những vị thánh không phải là,
cái gọi là, người Hồi giáo nhưng họ là các vị thánh.
Vì vậy họ không thể thoát ra khỏi điều đó.
Vì vậy chúng ta có một người khác tên là Haji Malang
người được người Hindu thờ phụng.
Một số người Hồi giáo cũng đến đó, không nghi ngờ gì.
Haji Malang này
khá lo lắng về sự cuồng tín của người Shia,
nên ông ấy đã chỉ định một số người Hindu thờ phụng mình,
chỉ để đối trọng lại.
Họ đã làm đủ mọi thứ.
Có nhiều vị thánh như thế.
Ta đã đến Bhopal. Có một vị thánh lớn khác đã được chôn cất [ở đó].
Nhưng tất cả các đệ tử của ông ấy chỉ phụ thuộc vào thu nhập
của nơi đó, điều đó rất tệ. Ngay cả
mọi việc ở chỗ Hazrat Nizamuddin cũng giống như cách người Hindu làm.
Họ đều kiếm ra thu nhập,
ý Ta là đó là một kiểu kinh doanh thương mại.
Vì vậy vị thánh này đã qua đời và được chôn cất ở đó.
Có nhiều người đã sống phụ thuộc vào điều đó.
Khi Ta đến đó, Ta chỉ tiện thể hỏi họ,
'Tôn giáo của các ông là gì?'
Và họ nói 'Chúng tôi là người Hồi giáo'.
Ta nói 'Thế tôn giáo của vị thánh đã qua đời đó là gì?'
Ông ấy nói 'Các vị thánh không có tôn giáo.'
Vậy nên Ta nói 'Thế thì tại sao các ông lại muốn theo tôn giáo? Tại sao các ông không theo tôn giáo của ông ấy?'
Họ không có tôn giáo.
Thậm chí, người ta còn nói trong tiếng Phạn rằng các Sanyasi không có tôn giáo.
Họ là dharmatita, họ vượt ra ngoài tôn giáo.
Nhưng như đã xảy ra với mọi hóa thân,
điều đó cũng đã xảy ra với người Shia, với người Sunni,
với người Hindu, với người Hồi giáo và với tất cả mọi người,
rằng họ đã tạo thành một nhóm cuồng tín.
Giờ đây bản thân sự cuồng tín hoàn toàn chống lại tôn giáo,
chống lại tôn giáo bẩm sinh bên trong chính các con
bởi vì nó tạo ra chất độc.
Nó là một thứ đầy nọc độc.
Nó khiến các con ghét người khác.
Khi các con bắt đầu ghét người khác,
thì nó phản ứng bên trong các con như một chất độc khủng khiếp
nuốt chửng tất cả những gì đẹp đẽ bên trong các con.
Ghét bất kỳ ai
là điều tồi tệ nhất mà con người có thể làm, nhưng họ có thể làm điều đó.
Họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích. Loài vật không ghét bất kỳ ai.
Các con có thể tưởng tượng không? Chúng không biết cách ghét.
Chúng cắn ai đó vì đó là bản tính của chúng.
Chúng chém ai đó vì đó là bản tính của chúng.
Chúng không bao giờ ghét ai cả.
Chúng có thể không thích ai đó nhưng sự thù ghét này, vốn là một chất độc,
là một đặc tính riêng của quan niệm con người
và sự hấp thụ của con người. Chỉ con người mới có thể ghét.
Và điều khủng khiếp này là sự thù ghét
đã được định đặt ngay cả giữa những người Hồi giáo, điều vốn không nên xảy ra.
Karbala này không được tạo ra vì sự thù ghét, mà vì tình yêu.
Mọi thứ được làm vì tình yêu đều đã bị biến thành thù ghét,
trong mọi tôn giáo.
Giờ phần tệ nhất của toàn bộ chuyện này là,
rằng một bên thù ghét thì nghĩ bên kia là tệ nhất trong tất cả,
và bên còn lại thì nghĩ rằng bên thứ nhất là tệ nhất trong tất cả.
Dựa trên quy tắc, luật lệ hay logic nào mà họ quyết định -
đó là việc của riêng họ. Thế là họ kết bè lại với nhau như thế.
Trong khi nguyên lý Gruhalakshmi này được tạo ra đặc biệt
để vượt qua sự thù ghét đó,
để chế ngự cái thứ lạnh băng gọi là thù ghét đó,
để loại bỏ, khỏi tâm trí con người, sự thù ghét -
nguyên lý Gruhalakshmi này đã được tạo ra.
Như thế nào? Trong gia đình, khi các con có một mái ấm,
nguyên lý Gruhalakshmi phải chế ngự sự hận thù
giữa con cái, giữa người chồng và con cái.
Nhưng nếu chính người vợ lại thưởng thức sự hận thù của mình
thì làm sao cô ấy có thể chế ngự nó?
Cô ấy là nguồn gốc của sự bình an có thể chế ngự hận thù.
Ở Ấn Độ, chúng ta có [hệ thống] gia đình chung, các con cũng có
những mối quan hệ như chú bác, cô dì, này nọ.
Nhưng công việc của người nội trợ là làm cho êm dịu
làm êm đi mọi góc cạnh của con người vốn tạo ra va chạm.
Bây giờ người đàn ông phải tôn kính người vợ trong nhà.
Điều đó đã được nói như sau, 'Yatra Narya Pujyante, Tatra Ramante Devata'-
'bất cứ nơi nào người vợ trong nhà được tôn trọng,
chỉ ở đó các vị Thần mới ngự trị'.
Ở đất nước chúng ta, Ta phải nói rằng công lao phải dành cho những người nội trợ
bởi vì chúng ta không giỏi kinh tế,
không giỏi chính trị, hành chính. Vô vọng.
Đám đàn ông thì vô dụng,
họ chẳng biết việc nhà hay bất cứ thứ gì,
phụ nữ đã giữ hết việc đó cho mình, nhưng xã hội của chúng ta là hạng nhất,
được duy trì bởi những người phụ nữ trong gia đình.
Vì vậy người đàn ông phải tôn trọng người vợ trong nhà, điều đó rất quan trọng.
Nếu anh ta không tôn trọng người vợ của mình, thì không có khả năng nào
để bất kỳ nguyên lý Gruhalakshmi nào được duy trì.
Nó giống như sự bảo tồn
nguyên lý của một người vợ trong nhà.
Nhưng một số đàn ông, ý Ta là nhiều người trong số họ,
nghĩ rằng ngược đãi vợ là quyền bẩm sinh của họ,
hành hạ họ, nói đủ mọi điều,
nổi giận, nếu cô ấy là một người phụ nữ tốt.
Nhưng nếu cô ấy hay cằn nhằn, nếu cô ấy là ma,
thì họ bị chế ngự, hoàn toàn bị chế ngự.
Nếu người vợ là ma thì người chồng luôn luôn, đại loại là,
cố làm vừa lòng cô ấy và cực kỳ tử tế với cô ấy.
Anh ta biết cô ấy là ma, dù sao đi nữa, các con biết đấy, hãy cẩn thận
[các con] không biết lúc nào con ma sẽ lao tới như một con rắn quấn lấy các con!
Và nếu cô ấy biết cách cằn nhằn hay cãi vã,
thì họ cũng sợ. Không có tình yêu,
họ không có tình yêu hay sự tôn trọng dành cho nhau
mà chỉ có sự khiếp sợ hoặc sợ hãi.
Và họ sợ kiểu phụ nữ như vậy.
Bây giờ một số phụ nữ nghĩ rằng nếu họ trở nên lẳng lơ thì chồng sẽ được kiểm soát tốt hơn.
Nhưng họ đánh mất nguyên lý căn bản của mình.
Shakti căn bản mà họ có, họ đánh mất,
và họ rơi vào khó khăn.
Vì vậy nguyên lý căn bản của một Gruhalakshmi
là tôn trọng sự tiết hạnh của mình,
tôn trọng sự tiết hạnh của mình ở bên ngoài lẫn bên trong.
Đó là sự vững vàng của cô ấy.
Dĩ nhiên phần lớn đàn ông lợi dụng điều đó.
Nếu người vợ hiền lành hay vâng lời,
họ cố tình cứ thống trị vợ mình đủ đường. Được thôi!
Nhưng người phụ nữ này, người nội trợ,
phải biết rằng mình không nhu mì.
Cô ấy vâng phục chính sự chính trực của mình,
vâng phục chính những đức hạnh của mình, chính những phẩm chất của mình.
Nếu người chồng ngu ngốc, được thôi,
thì anh ta ngu như một đứa trẻ, hết chuyện!
Nhưng người chồng phải biết rằng anh ta phải
tôn trọng, nếu không thì anh ta hết thuốc chữa, anh ta xong rồi,
anh ta chẳng làm được tích sự gì.
Điều đầu tiên là anh ta phải thấy
rằng người phụ nữ trong gia đình được tôn trọng như một Gruhalakshmi.
Khi đó các phước lành tuôn chảy.
Nhưng tuyệt đối anh ta không được xúc phạm cô ấy
hay đối xử không tử tế với cô ấy
và quát mắng hay nói những điều như thế với cô ấy.
Mà người vợ phải là người được tôn trọng.
Ta đã nói rất nhiều lần, nếu vợ của các con hay lấn lướt,
thì cho cô ấy hai cái tát vào mặt, tất nhiên, không nghi ngờ gì.
Cô ấy không được lấn lướt,
cô ấy phải loại bỏ những thế lực lấn lướt của người khác.
Cô ấy là nguồn của bình an,
cô ấy là nguồn của niềm vui sướng
và cô ấy là người tạo hòa khí.
Nếu cô ấy là người gây ra vấn đề,
thì các con có thể tát cô ấy đàng hoàng, đưa cô ấy về đúng khuôn phép, cũng được.
Vì vậy tattva Gruhalakshmi này là tương hỗ.
Nó không chỉ phụ thuộc vào người vợ hay người chồng mà vào cả hai.
Vậy nên một khi các con làm cho vợ mình đau khổ,
Nabhi bên trái của các con sẽ không bao giờ cải thiện được.
Hoặc nếu các con là một người vợ tồi thì Nabhi bên trái của các con không thể cải thiện được.
Bây giờ ở phương Tây, vấn đề với phụ nữ
là ở chỗ họ không nhận ra sức mạnh của mình là gì.
Một phụ nữ tám mươi tuổi cũng vẫn muốn trông như một cô dâu.
Họ không cảm nhận được phẩm giá của mình và thưởng thức phẩm giá đó trong chính bản thân mình.
Họ là nữ hoàng của ngôi nhà
nhưng họ lại muốn cư xử như một cô gái rẻ tiền, trẻ con,
non nớt phù phiếm.
Họ không cảm nhận được phẩm giá của bản thân mình,
họ nói quá nhiều, họ cư xử theo cách
không xứng với một người nội trợ.
Như là họ vung tay ra, nói chuyện như thế này,
giống như những người đàn bà bán cá, khi họ bán cá cho ai đó
và khi họ phải cãi nhau.
Hoặc đôi khi họ la hét, họ cũng la hét nữa, ý Ta là,
Ta nghe nói họ la hét và đôi khi họ đánh chồng mình, thế là quá lắm rồi!
Họ luôn bắt đầu bằng việc so sánh bản thân
với chồng mình, ngay từ đầu.
Kiểu như tôi là con gái của một người giàu có như thế này,
tôi thuộc gia đình thế này thế nọ, chồng tôi thì xuất thân từ một gia đình
thấp kém, anh ta không có tiền,
không có gì cả, anh ta không được học hành, nên cứ ngược đãi anh ta.
Đối xử với anh ta theo cách chẳng có chút tôn trọng nào.
Một người phụ nữ như vậy sẽ mất hết mọi sức mạnh của mình.
Ngoài ra, theo cách riêng của mình
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi,
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi bởi vì, trước hết, không ai có quyền
coi thường bất kỳ ai trong Sahaja Yoga, đặc biệt là như vậy.
Rồi, coi thường chồng mình, là một điều không thể tin nổi.
Anh ấy có thể không phải là một Hành giả Sahaja. Được thôi.
Anh ấy có thể chưa đạt đến mức đó, nhưng bằng cách cư xử của các con,
bằng sức mạnh của các con, bằng mọi thứ
các con có thể cứu anh ấy. Nhưng tại sao các con lại đánh mất chính mình
bằng cách lấn át người khác, bằng cách bóp nghẹt người khác,
bằng cách biến chồng mình thành một kiểu như,
ếch ngồi đáy giếng.
Nói với anh ấy, 'Ồ, dù sao thì cả hai ta cũng nên thưởng thức.
Hãy để nhà chúng ta riêng biệt,
không ai được vào nhà'. Ngay cả một con chuột cũng sẽ không vào căn nhà đó.
Ngay cả việc nói rằng, 'Ồ, đây là con của tôi, chồng tôi, bản thân tôi',
cũng là mặt tiêu cực của Sahaja Yoga,
là hình thức tiêu cực của sự thấu hiểu.
Đây hoàn toàn là những điều phi lý,
chúng không giống chút nào với bất kỳ Hành giả Sahaja hay sahaja yogini nào.
Tất cả kiểu ích kỷ này,
tất cả kiểu tách biệt này đều chống lại Sahaja Yoga.
Nhưng điều của một người nội trợ là,
'Ồ, bây giờ tôi nên chuẩn bị bao nhiêu?'
Ví dụ, 'Sẽ có 50 người đến.'
Thế là người chồng nói 'Nhưng chỉ có 10 người đến thôi.
Tại sao em lại muốn chuẩn bị cho 50 người?'
'Nhưng có thể họ sẽ muốn ăn nhiều hơn.'
'Nhưng thế thì tại sao em lại có 50 cái đĩa?'
'Có lẽ họ có thể mang theo bạn của họ.'
Thế là cô ấy nghĩ đến sự hào phóng của mình.
Cô ấy vui thích với sự hào phóng của mình.
Ta đã biết nhiều người như thế.
Dù họ thậm chí còn không phải là sahaja yogini.
Họ sẽ nói 'Chị dâu ơi, chị có đến không,
chị có đến ăn tối không?' 'Ồ, tôi không đến đâu,
cô nấu quá nhiều món.' 'Không đến à?
Không, không, tôi sẽ nấu rất ít món thôi nhưng xin hãy đến.'
Rồi cô ấy lập tức bắt đầu nghĩ ngay.
'Ngoài chợ có những loại rau nào?
Tôi nên mua gì? Cái gì là tốt nhất?'
Ý Ta là, Ta không phải là Đạo sư của họ, Ta không phải là mẹ của họ,
Ta chỉ là người thân thôi,
nhưng họ muốn bày tỏ tình yêu của mình qua thức ăn,
họ là người ban phát thực phẩm - Annadha. Họ là những Annapurna
và đây là một trong những phẩm chất,
người phụ nữ nào không có sự hào phóng
thì cô ấy không phải là một sahaja yogini, trong bất kỳ trường hợp nào. Hãy tin lời Ta.
Chồng có thể hơi keo kiệt một chút, không sao cả,
nhưng người vợ phải rất hào phóng
và đôi khi, cô ấy bí mật cho tiền,
không phải cho chính con cái mình mà cho người khác.
Những người phụ nữ tuyệt vời như thế phải có mặt trong Sahaja Yoga.
Nhưng đôi khi Ta cảm thấy rất buồn
rằng sự công kích lại đến từ những người phụ nữ Hành giả Sahaja,
không phải từ đàn ông, nhằm vào Ta. Chính Ta cũng là một người phụ nữ,
và Ta cảm thấy sửng sốt rằng phụ nữ lại công kích Ta như thế này, để làm gì?
Trong Sahaja Yoga không có sự thống trị dưới bất kỳ hình thức nào
nhưng tất cả những ý tưởng được gọi là phục tùng hay thống trị này lại đến
từ những quan niệm sai lầm mà các con có về phẩm giá của chính mình,
về sự thấu hiểu của chính mình.
Các con không nhận thức được chính mình.
Các con không biết rằng các con là nữ hoàng, không ai có thể thống trị các con.
Ai có thể thống trị người phụ nữ cai quản gia đình?
Giả sử người chồng nói, 'Anh không thích màu này!'
Được thôi, cứ để đó một thời gian.
Rồi sẽ có ai đó đến và nói 'Màu đẹp quá!'
'À, màu đẹp như vậy, ôi, đừng đổi nó.'
Phụ nữ phải hiểu đàn ông.
Họ có đôi mắt lớn. Họ không nhìn ti li.
Họ nhìn mọi thứ theo cách lớn lao, các con thấy đó.
Vì thế hôm nay họ sẽ nói điều gì đó, ngày mai họ sẽ quên mất
và họ không có đôi mắt nhìn ti li.
Họ quá vượt lên trên những điều này.
Họ ở trên những điều này. Các con phải hiểu điều đó!
Nhưng nếu anh ấy ngồi trên ngựa, 'Tôi cũng phải ngồi lên ngựa và ngã xuống.
Nếu anh ấy đi trượt tuyết - tôi cũng sẽ đi trượt tuyết.
Nếu anh ấy phát triển cơ bắp - tôi cũng sẽ phát triển cơ bắp của mình.'
Mọi việc đang đi đến mức đó.
Ý Ta là phụ nữ bắt đầu trông chẳng giống thứ gì trên trái đất.
Các con không biết đó là loại phụ nữ gì với những bắp cơ thật, thật to
mà không có ria mép.
Vì vậy chúng ta có những ý tưởng ngu ngốc như thế.
Nhưng không có sự lệ thuộc dưới bất kỳ hình thức nào.
Các con lệ thuộc vào phẩm giá của chính mình,
vào sự trinh khiết của chính mình, vào ý thức danh dự của chính mình
và, trên hết, vào sự chính trực của chính mình
bởi vì các con phụ trách điều đó. Người đàn ông là người phụ trách,
phải chăm lo mặt đó.
Các con tạo ra bao nhiêu cuộc cãi vã?
Làm sao các con có thể hay cãi cọ khi lẽ ra các con phải trở thành người tạo hòa bình?
Giả sử chúng ta gửi hai người kiến tạo hòa bình
đến một đất nước nào đó để tạo hòa bình mà họ lại cắt cổ lẫn nhau,
các con sẽ nói gì về chuyện như thế?
Các con là người phải làm dịu mọi thứ,
các con là người phải mang đến sự
biểu lộ tình yêu như thế, những điều ngọt ngào như thế
để chính gia đình cảm thấy được nghỉ ngơi trong các con, được an toàn
bởi vì các con là người mẹ.
Gia đình phải cảm thấy an toàn trong các con
và tình yêu này là sức mạnh của các con.
Đây là sức mạnh của các con, rằng các con có thể trao tình yêu
và khi trao tình yêu, các con sẽ thấy, các con sẽ luôn làm phong phú chính mình.
Ý Ta là hãy tưởng tượng những món quà Ta cho đi so với những gì Ta nhận được.
Ta không biết nữa, Ta sẽ phải xây thêm một ngôi nhà khác mất!
Ta đang bảo họ rằng "Đừng tặng Ta quà riêng.
Ta sẽ không nhận bất kỳ món quà riêng nào."
Thế mà bây giờ dù đã nói vậy. Ta không biết nữa,
chỉ với tình yêu thôi, nếu Ta nhận được thứ gì đó với sự chăm chút, thì tình yêu đó, các con biết đấy,
tự nó hiển lộ và quay trở lại với các con như một bài thơ.
Các con đôi khi ngạc nhiên.
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản từ chính cuộc đời Ta
điều sẽ cho các con thấy tình yêu có thể xoay xở mọi việc như thế nào.
Ta là một người nội trợ từ lúc bắt đầu và đến cuối cùng, Ta nghĩ vậy.
Và có lần Ta ở Delhi,
con gái Ta sắp chào đời, nên Ta đang đan thứ gì đó cho con bé,
ngồi ngoài bãi cỏ,
thì ba người bước vào nhà, một phụ nữ và hai người đàn ông
và họ đến và nói, "Xem này, bây giờ chúng tôi là...
nội trợ, tôi là một người nội trợ và hai người này là,
một người là chồng tôi và ông ấy là bạn của chồng tôi
và ông ấy là người Hồi giáo,
và chúng tôi đến gặp Mẹ để xin chỗ nương náu vì chúng tôi là người tị nạn."
Ta nhìn họ, họ trông rất tốt đối với Ta,
họ hoàn toàn ổn.
Ta nói, "Được rồi, mời các vị cứ ở lại trong nhà của Ta."
Vì vậy Ta cho họ căn phòng phía ngoài có nhà bếp
và một phòng tắm và những thứ đó,
và với người đàn ông kia, Ta nói, "Có một phòng trống khác,
ông có thể ở đó, còn vợ chồng có thể ở đây."
Buổi tối anh trai Ta bước vào.
Anh ấy bắt đầu la hét hết cỡ,
anh ấy nói "Cái gì thế này?
Em không biết những người này, họ có thể là kẻ trộm,
họ có thể thế này, họ có thể làm điều kia...[KHÔNG RÕ]
chồng Ta về, ông ấy cũng hùa theo anh ấy
bởi vì, các con thấy đấy, họ là bạn bè! Ông ấy đã nói với các con
Tất cả đàn ông đều y như nhau, các con thấy đấy,
nên ông ấy nói, "Em thấy không, cô ấy không hiểu
cô ấy đã giữ ba người này ở đây.
Thượng đế mới biết họ là ai, nói là người tị nạn, chuyện này chuyện nọ.
Cô ấy không biết, người này là người Hồi giáo, người kia là người Hindu.
Thượng đế mới biết, cô ta hai chồng, một chồng" kiểu như thế,
đủ thứ chuyện.
Sáng hôm sau họ quên mất chuyện đó.
Ta nói "Được rồi. Cứ để họ ở đó một đêm. Được chứ?
Ta không thể lôi họ ra ngoài hôm nay được, một đêm thôi."
Sáng hôm sau họ quên rằng họ đang ở đó.
Đúng là đàn ông!
Ngày đầu tiên, một trận mắng mỏ như thế, một trận mắng mỏ như thế,
Ta nói "Được rồi, một đêm thôi. Bây giờ đừng la nữa. Họ sẽ cảm thấy bị tổn thương.
Vậy cứ để họ ở lại một đêm, họ sẽ dịu xuống."
Sáng hôm sau họ đi làm.
Họ không có thời gian. Đó là, các con thấy đấy,
chỉ vào cuối tuần họ mới trở nên năng động trong gia đình,
còn nếu không thì họ không năng động. Thế là họ đi.
Ngẫu nhiên là những người này đã ở với Ta một tháng.
Rồi người phụ nữ này kiếm được một công việc
và cô ấy rời đi cùng chồng và người Hồi giáo này.
Nhưng trong lúc đó đã có một cuộc bạo loạn lớn ở Delhi, một cuộc bạo loạn rất lớn
vì nhiều người Hindu và Sikh đã bị giết ở Punjab.
Điều đó đã phản chiếu sang Delhi
và họ bắt đầu giết tất cả những người Hồi giáo ở đó.
Vì vậy, ba, bốn người Sikh và một hay hai người Hindu đã đến nhà Ta
và họ nói: "Chúng tôi được biết là bà có một người Hồi giáo đang ở cùng bà."
Ta nói: "Không. Làm sao Ta có thể có được?"
Họ nói: "Có một người Hồi giáo. Chúng tôi phải giết hắn."
Ta nói: "Xem này, Ta đang đeo một cái teeka (bindi) lớn như thế này, các ông có thể tin được không
rằng Ta có thể có một người Hồi giáo trong nhà?"
Họ nghĩ chắc Ta là một người cuồng tín Hindu thực sự, các con thấy đó!
Vì vậy họ tin Ta. Ta nói: "Bây giờ xem này,
nếu các ông muốn vào nhà Ta, các ông sẽ phải bước qua xác Ta
bởi vì Ta sẽ không cho phép các ông!"
Thế là họ cảm thấy khá sợ hãi. Họ bỏ đi.
Vậy người này đã nghe chuyện của Ta và ông ấy đến rồi nói,
"Tôi ngạc nhiên đấy. Làm sao bà lại liều mạng sống của mình như vậy?"
Ta nói: "Không có gì. Không có gì."
Mạng sống của ông ấy đã được cứu.
Bây giờ người đàn ông này, người đàn ông Hồi giáo này,
đã trở thành một nhà thơ lớn tên là Sahir Ludhianvi,
và người phụ nữ này đã trở thành một nữ diễn viên lớn,
Tên cô ấy là gì nhỉ?
người từng hay đóng vai người mẹ ấy?
À, Sachadev, Achala Sachadev.
Ta biết là như vậy, một ngày nào đó họ đã trở thành như thế và tất cả những điều đó.
Nhưng Ta đã không nói với ai về chuyện đó.
Ta nói: "Giờ giả sử họ biết được, Ta đang ở Bombay,
họ sẽ phát cuồng lên vì Ta,"
và Ta nói: "Ta không có thời gian cho tất cả chuyện đó."
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu một trung tâm điện ảnh cho giới trẻ,
để cho họ xem một số phim hay.
Nhưng về sau tất cả lại biến thành một trò hề.
Họ chẳng bao giờ nghe Ta, nhưng dù sao thì cũng thế.
Vì vậy họ nói: "Chúng ta nên mời Achala Sachadev này đóng vai người mẹ"
Ta nói: "Được thôi, nhưng đừng nói với cô ấy
là Ta đã nói, hay Ta có bất cứ liên quan gì đến việc đó."
Vậy là nhiều năm đã trôi qua, khoảng Ta nghĩ chừng mười hai năm gì đó.
Thế là họ đi và nói với cô ấy. Cô ấy làm mình làm mẩy như một nữ diễn viên.
"Không, không - các vị sẽ trả tôi bao nhiêu? Tôi không thể diễn miễn phí.
Ai rồi cũng sẽ xin miễn phí. Thế thì làm sao tôi có thể cho các vị miễn phí được.
Các vị sẽ phải cho tôi sari.
Các vị sẽ phải cho tôi rất nhiều tiền. Thứ này thứ kia."
Họ nói: "Được thôi, ít nhất hãy đến dự muhurat.
Đến dự muhurat", tức là lúc bắt đầu,
muhurat lớn là lúc các vị bắt đầu nó.
Vậy cô ấy đến và Ta ở đó. Cô ấy nhìn Ta
và rồi, các con biết đấy, cô ấy không thể tin nổi
rằng bà ấy đã gặp lại Ta sau mười hai năm.
Nước mắt bắt đầu dâng đầy trong mắt bà ấy.
Hoàn toàn bà ấy không thể nói gì, bà ấy chỉ bước tới và
ngã vào vòng tay Ta
và bà ấy nói: "Mẹ đã ở đâu suốt bao ngày qua?
Con đã cố gắng lần tìm Mẹ."
Rồi bà ấy bắt đầu kể về Ta và mọi thứ.
Rồi Sahir Ludhianvi cũng ở đó và ông ấy nói,
"Làm sao Quý Bà này lại ở đây?" Họ nói, "Đây là công việc của Mẹ."
"Ôi Thượng đế, sao các con không nói cho chúng tôi biết? Các con thấy đấy,
chúng tôi sẽ hiến mạng sống mình cho Mẹ!"
Và tất cả họ đều kinh ngạc, họ đã thay đổi biết bao.
"Không tiền bạc gì cả, không gì hết, tôi sẽ góp tiền cho dự án này.
Không làm thế đâu."
Các con xem nhé,
Ta là một người nội trợ, chỉ là một người nội trợ bình thường.
Ta không có nhiều quyền đối với
tài sản của chồng Ta, hay bất cứ gì,
và anh trai Ta, một người cũng thích lấn át,
cả hai người họ hợp lại,
đêm đó thực sự suýt giết Ta,
bằng cơn nóng nảy và giận dữ của họ. Ta đã làm dịu họ xuống
và rồi các con biết đấy, khi Ta nói với chồng Ta
và anh trai Ta, họ đã kinh ngạc.
Ta nói, "Chính họ là những người đã trở nên như thế này
và hãy nhìn sự thay đổi,
họ đã thay đổi biết bao..."
và họ nói, "Không nữa, chúng ta sẽ nói
không với bất kỳ tổ chức từ thiện nào.
Đây là sai lầm cuối cùng mà chúng ta đã phạm phải!"
Và toàn bộ ý tưởng về...
kiếm tiền và tiền bạc cứ thế sụp đổ.
Và bà ấy đã đóng trong nhiều bộ phim vì từ thiện
và Ludhianvi này cũng đã viết nhiều thứ vì từ thiện.
Vì vậy một người phụ nữ có thể làm cho một người đàn ông trở thành một con người từ thiện -
bởi vì chính bản thân cô ấy cũng từ thiện.
Cô ấy có rất nhiều điều đẹp đẽ... cô ấy là một nghệ sĩ!
Và cô ấy có thể tạo ra vẻ đẹp xung quanh mình,
trong gia đình mình, trong gia đình lớn của mình, trong xã hội của mình.
Khắp mọi nơi. Nhưng không!
Phụ nữ muốn chiến đấu như đàn ông. Họ sẽ có các hiệp hội.
Họ sẽ gọi đó là [UNCLEAR]
[UNCLEAR]
công đoàn, công đoàn, họ sẽ thích có công đoàn để đấu tranh cho điều đó.
Ta đồng ý rằng một số đàn ông đã cực kỳ tàn nhẫn,
một số luật lệ đã cực kỳ tàn nhẫn, chuyện này, chuyện kia,
và họ phải được nhắc nhở về điều đó.
Nhưng đây không phải là cách!
Có một cách khác để cải thiện những người đàn ông này, những kẻ cố
hủy hoại phụ nữ,
bởi vì phụ nữ có một phẩm chất rất lớn là các Ganas ở cùng họ
và Shri Ganapati ở cùng họ.
Ngài sẽ không bao giờ đứng về phía đàn ông nếu phụ nữ trinh khiết
và không cố phô bày cơ thể mình
và phô bày vẻ đẹp của mình rồi muốn biến nó thành,
đại loại như, một thứ vốn liếng từ đó.
Những người phụ nữ như vậy vô cùng mạnh mẽ,
vô cùng mạnh mẽ, và họ thể hiện lòng dũng cảm của mình
khi đụng đến bất cứ điều gì
giống như chúng ta đã có Nữ hoàng Jhansi. Bà ấy là một người nội trợ bình thường.
Bà ấy đã chiến đấu chống lại người Anh.
Và người Anh cũng
đã ngạc nhiên trước lòng dũng cảm của bà ấy và họ nói rằng
chúng ta đã chiếm được Jhansi, được thôi,
nhưng vinh quang thuộc về Nữ hoàng Jhansi.
Cũng như vậy chúng ta đã có nhiều người, chúng ta đã có Noorjahan,
chúng ta đã có Ahilya Bai. Chúng ta đã có nhiều phụ nữ vĩ đại ở Ấn Độ
bởi vì những thiết chế này. Chúng ta đã có Padmini,
Chand Bibi. Có rất nhiều phụ nữ mà chúng ta có thể nhắc đến
những người đã là những phụ nữ vĩ đại, những người là các bà nội trợ.
Vì vậy những phẩm chất của người phụ nữ giống như tiềm năng của Đất Mẹ
hay tiềm năng của bất kỳ năng lượng nào.
Giống như điện có tiềm năng của nó ở một nơi khác.
Các con thấy những ngọn đèn ở đây, không có gì khác biệt,
một ngọn đèn hay hai ngọn đèn, nhưng tiềm năng mới là điều quan trọng.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng chúng ta là tiềm năng
và để giữ gìn tiềm năng của mình, chúng ta phải có ý thức về phẩm giá,
danh dự và sự chính trực bên trong chính mình.
Giờ đây đàn ông phải tôn trọng những người phụ nữ của mình, những người như thế.
Nhưng đàn ông lại là một thứ ngu ngốc khác
bởi vì họ sẽ không tôn trọng một người phụ nữ
người yêu thương họ, người đoan chính,
người tốt, người muốn họ trở nên tập thể,
người muốn họ biết cho đi, biết làm từ thiện,
người muốn rằng Sahaja Yoga phải được quảng bá
và người muốn chồng mình được hạnh phúc
và vui sướng và rằng anh ấy cũng nên đến với Sahaja Yoga.
Thay vì thế họ lại chạy theo một số phụ nữ buồn cười, ngu ngốc.
Có gì mà lại bị thu hút đến thế đối với những phụ nữ ma quái,
chắc hẳn phải có vài con ma trong họ, Ta không biết,
mà họ lại bị hấp dẫn theo cái cách đó.
Kết quả của tất cả những hành xử tồi tệ này của đàn ông,
phụ nữ trở nên rất bất an
và họ trở nên thiếu an toàn. Kết quả là,
đàn ông khổ sở và phụ nữ cũng khổ sở.
Một người đàn ông sao nhãng vợ mình, và đối xử như thế,
thì hậu quả là sẽ bị ung thư máu.
Và người phụ nữ mà cư xử như thế này,
theo cách này và nếu cô ấy ngược đãi
chồng mình, sẽ bị hen suyễn
hoặc một dạng xơ gan rất nghiêm trọng,
có thể bị tổn thương não, có thể bị tê liệt,
có thể bị mất nước hoàn toàn của cơ thể.
Bởi vì Nabhi bên trái rất quan trọng.
Nếu Nabhi bên trái bị làm cho quá hối hả, như các con biết
bởi việc các con chạy đi chạy lại và nhảy nhót lung tung và trở nên hối hả,
thì Nabhi bên trái đó trở nên quá hối hả và các con sẽ phát triển ung thư máu.
Ta luôn luôn thấy
rằng những người phụ nữ gầy, chồng của họ thì bồn chồn - tại sao?
Bởi vì người vợ lúc nào cũng bắt anh ấy chạy ngược chạy xuôi.
"Làm cái này đi, làm cái kia đi, anh đã không mang thứ này về cho em!
Em đã bảo anh mang Coca-cola về mà anh không mang!
Anh đã không làm điều đó!" Cứ như thể lúc nào anh ấy cũng là người có tội.
Và người đàn ông trở nên bồn chồn mọi lúc, bồn chồn.
Anh ấy mắc phải cái gì đó vì sự nhấp nhổm đó
và cô ấy mắc phải cái gì đó vì sự hành hạ của mình.
Không có tình yêu. Không có niềm vui sướng. Không có hạnh phúc.
Cái gọi là sự cuồng loạn vì vóc dáng này,
mà bây giờ đang lắng xuống, tạ ơn Thượng đế. Giờ nó đang từ Mỹ mà ra.
Nó đang lắng xuống. Cơn cuồng vóc dáng này làm các con trở nên kỳ quặc.
Phụ nữ phải là những người phụ nữ an định.
Họ phải là những Grahasthis,
nghĩa là, 'Người an định trong gia đình'.
Được nói là hài lòng với gia đình của mình.
Nếu cô ấy lúc nào cũng chạy ngược chạy xuôi,
cô ấy không muốn ở trong nhà
thì cô ấy không phải là một người nội trợ, mà là một người hầu gái.
Có một câu nói rằng đã từng có một người phụ nữ là người hầu gái,
và rồi cô ấy được trở thành một người nội trợ
nhưng cô ấy không thể ngừng chạy ngược chạy xuôi
bởi vì cô ấy là người hầu gái.
Cô ấy không an định trong gia đình.
Bây giờ gia đình là cho ai, không chỉ là cho riêng cô ấy,
Không, không phải cho chồng cô ấy, không, không phải cho con cái cô ấy
mà là để chào đón những người khác.
Cũng như vậy, Đất Mẹ đã trải bày tất cả những điều đẹp đẽ này cho các con
đến ngồi và thưởng thức.
Nhưng đó cũng là một điều rất phổ biến, rằng trong Sahaja Yoga,
chúng ta thấy rằng mọi người, sau khi kết hôn,
trở nên hoàn toàn say mê lẫn nhau và đánh mất Sahaja Yoga.
Rồi con cái của họ phải chịu khổ. Con cái của họ trở nên khó tính, kỳ quặc
và bất tuân, thích hành hạ.
Chúng cũng có một số vấn đề thể chất nữa - đó là một sự trừng phạt.
Không phải là Ta trừng phạt điều này,
mà chính bản tính của các con trừng phạt - giả sử các con
đặt tay vào lửa, nó sẽ bị bỏng.
Ý Ta là ai đang trừng phạt? Chính các con đang tự trừng phạt mình!
Rồi trẻ con trở nên kỳ quặc.
Chỉ vì gia đình của các con, chỉ vì thức ăn của các con,
chỉ vì gia đình của các con, sự ích kỷ này,
nếu nó bò vào trong người đàn ông, thì xin Thượng đế cứu lấy gia đình đó.
Nếu đó là ở một người phụ nữ thì cũng được, ít nhất là một chút
nhưng nếu người đàn ông là hết thuốc chữa,
rằng tôi phải có một ngôi nhà, tôi phải có một công việc,
tôi phải chăm sóc con cái của tôi, đó là cho gia đình của tôi.
Gia đình của chúng ta không phải là một người đàn ông và một người đàn bà
mà cả vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Chúng ta không phải tự sống riêng lẻ,
và nếu các con trở nên độc đoán, và nếu các con trở nên tách biệt.
Ta phải nói với các con một điều và cảnh báo các con hôm nay
rằng- những người sẽ cố gắng tự tách biệt mình,
một ngày nào đó sẽ đến,
khi họ mắc những căn bệnh khủng khiếp thì đừng trách Sahaja Yoga!
Sahaja Yoga có cõi đẹp đẽ riêng của mình trong Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng trong Vương quốc của Thượng đế, các con phải có tính tập thể.
Nhưng một người vợ xấu có thể tạo ra vấn đề vì cô ấy là..[KHÔNG NGHE RÕ]
và cô ấy sẽ tạo ra vấn đề, cô ấy sẽ lập thành một nhóm người,
một nhóm phụ nữ,
cô ấy sẽ cứ lăn đi khắp nơi với các bhoots của mình đến mọi người.
Hoặc có thể cô ấy rất ý thức về học vấn của mình
có thể ý thức về địa vị của mình hay về tiền bạc của mình và tất cả những điều đó -
thì cô ấy cũng sẽ cố giữ người chồng tách biệt.
Những người như vậy phải trả giá cho những gì họ đã làm.
Không phải vì đó là sự trừng phạt từ Thượng đế.
Vì vậy tattva Gruhalakshmi trong Sahaja Yoga là rất quan trọng.
Những người đã gặp vấn đề sau khi đến với Sahaja Yoga,
phần lớn trong số họ đã sao nhãng nguyên lý Gruhalakshmi của mình.
Bởi vì Gruhalakshmi, nếu nó đi ra ngoài, thì tim trung tâm bị bắt.
Những phụ nữ đã thử những mánh khóe như vậy,
nên từ bỏ ngay lập tức vì điều đó rất thiếu phẩm giá.
Không ai tôn trọng một người phụ nữ như vậy.
Điều này rất đúng với vợ của các lãnh đạo và các lãnh đạo.
Vợ của người lãnh đạo hay sự lãnh đạo
là cái tối thiểu của tối thiểu của tối thiểu của một cái gọi là địa vị.
Hoàn toàn không đáng kể.
Điều các con nhận được còn cao hơn điều này nhiều.
Nếu các con bảo một vị thánh trở thành vua. Ông ấy sẽ nói, Cái gì?
Các con muốn đặt đại dương vào trong một cái cốc sao?
Đó là cái tối thiểu của tối thiểu.
Đó là cái thấp nhất của thấp nhất.
Những ai nghĩ rằng cuộc đời của họ là sự phục vụ là một kiểu người ngu ngốc khác.
Cuộc đời của họ là sự tận hưởng, không phải sự phục vụ.
Nhưng chính sự phục vụ đó tự nó là sự tận hưởng.
Nhưng nếu các con chỉ bám vào sự phục vụ.
"Ôi, Ta đang hy sinh, đây là tapasya của Ta!" Xong!
Thì các con sẽ trở thành một tapasvi, với dáng như cây đậu - gầy nhẳng.
Các con có thể được dùng làm cây thập tự!
Vậy nên, trong Sahaja Yoga đó là sự tận hưởng nhưng,
trừ phi và cho đến khi các con có được tinh chất đó
của sự tận hưởng trong mọi thứ, thì nó không thể là một sự tận hưởng.
Nếu các con lấy đi tinh chất từ đường mía
hay cái mà các con gọi là cây mía tre,
thì còn lại gì?
Cũng vậy, tất cả những cái gọi là phục vụ
và seva và tapasya
và tất cả những thứ đó mà không có sự ngọt ngào trong đó, thì xong.
Vì vậy tinh chất của tất cả điều này là sự ngọt ngào
và điều đó được tạo ra bởi phụ nữ.
Nhưng họ rất nghiêm khắc. "Đừng làm hỏng cái này.
Giữ cái này cho đẹp, giữ cái kia cho đẹp."
Người chồng về đến nhà cứ như thể là một tội phạm, các con biết đấy.
Anh ấy phải như một con bò đực trong tiệm đồ sứ, anh ấy phải như vậy.
Theo một cách nào đó thì đó là điều tốt.
Thật hay, việc ông ấy chẳng biết gì lại còn tốt hơn cho các con.
Nhưng biến ông ấy thành nô lệ suốt ngày,
"Làm cái này đi! Ông đã không làm cái này cho tôi! Làm cái kia cho tôi!",
không phải là công việc của một người nội trợ!
Công việc của cô ấy giống như Mẹ Đất. Mẹ có than phiền gì không? Không.
Mẹ cho các con mọi thứ.
Biết bao sự nuôi dưỡng ở trong [UNCLEAR]. Biết bao phẩm giá.
Mẹ có những quyền năng như thế.
Mẹ có bận tâm gì việc ai đó cho Mẹ bất cứ thứ gì không?
Các con sẽ ngạc nhiên nếu hôm nay Ta nói với các con rằng, cho đến hôm nay, cho đến ngày hôm qua,
Ta chưa bao giờ bảo chồng Ta mua cho Ta bất cứ thứ gì.
Lần đầu tiên Ta bảo ông ấy mua cho Ta một cái máy ảnh,
và các con thấy kết quả rồi đó, buổi tối ông ấy đã nói gì.
Ít ngờ nhất!
Chưa từng có trong đời.
Ông ấy thường nói, "Em phải nói cho anh biết em muốn gì".
Lần đầu tiên, Ta nói điều gì đó và hãy xem hiệu quả.
Bởi vì Ta chưa bao giờ nói với ông ấy!
Vì vậy một người phụ nữ như thế phải tự mãn nguyện,
mãn nguyện trong chính mình bởi vì cô ấy phải cho đi.
Người phải cho đi, làm sao cô ấy có thể đòi hỏi?
Cô ấy phải cho đi tình yêu bởi vì cô ấy là tình yêu.
Cô ấy phải cho đi mọi sự phục vụ.
Cô ấy phải cho đi mọi của cải;
cô ấy phải làm dịu xuống. Thật là một trách nhiệm, Ta nói với các con,
thật là một trách nhiệm!
Hơn cả một Thủ tướng, hơn bất kỳ vua chúa hay bất kỳ ai,
là trách nhiệm của một người phụ nữ,
và cô ấy nên cảm thấy tự hào về điều đó, rằng một trách nhiệm như thế đã đến với Ta.
Một người nội trợ
có trách nhiệm lớn hơn nhiều so với một người lãnh đạo Sahaja Yoga.
Nhưng vợ của những người lãnh đạo có thể thật kinh khủng
bởi vì họ nghĩ rằng họ đã trở thành lãnh đạo.
Ý Ta là, đây là cái tối thiểu của tối thiểu.
Ý Ta là nó giống như, như Ta đã nói, đại dương đi vào một chiếc cốc nhỏ.
Và cách cư xử của họ trở nên thật buồn cười và phi lý, Ta rất ngạc nhiên.
Ta được gả vào một gia đình nơi chúng Ta có 100 người sống cùng nhau
và mỗi người trong số họ đều yêu mến Ta.
Nếu Ta đi đâu đó ở Lucknow,
tất cả họ sẽ từ khắp nơi đến để gặp Ta
nhưng chồng Ta đi thì chẳng ai đến gặp ông ấy cả. Ông ấy lúc nào cũng phàn nàn.
Ông ấy là người thân, Ta không phải người thân, mà họ đến gặp Ta, chứ không phải ông ấy!
Nếu Ta đã không cho họ tình yêu,
nếu Ta đã không cho họ bất cứ điều gì họ muốn
thì họ đã không đến với Ta.
Vì vậy họ là những người gìn giữ, gìn giữ cho người khác.
Họ không phải gìn giữ mọi thứ cho chính mình.
Và chúng ta có nhiều phụ nữ ngu ngốc với chúng ta, Ta nói cho các con biết,
nhiều phụ nữ ngu ngốc.
Chúng ta gọi họ là buddhu (đồ ngốc) trong tiếng Hindi, những buddhu.
Bởi vì họ không biết họ đã có được quyền năng gì.
Họ không biết họ có trách nhiệm gì.
Ta là một tấm gương trước họ.
Và đây là vấn đề rất lớn đối với Ta, đó là trên thực tế
Ta nghĩ 60% các lãnh đạo có những người vợ khủng khiếp.
Ta phải nói là, khủng khiếp.
Và Sahaja Yoga sụp cái rầm như thế với họ.
Họ không thể sống trong một ashram,
họ phải có thức ăn của họ, người chồng phải lo để họ có thức ăn.
Nhưng chính họ mới là những người phải cho mọi người ăn,
mọi người đều phải được chăm sóc, và đến cuối cùng họ mới nên ăn.
Mọi người phải có một cái giường, họ phải xem mọi người giờ đã ngủ chưa,
họ phải đắp chăn cho tất cả trẻ con, mọi thứ, rồi họ mới phải ngủ.
Nhưng không, họ ngồi xuống,
họ trở thành những mini-mataji hay những người-còn-hơn-cả-mataji.
"Hãy lấy cho tôi thứ này! Hãy lấy cho tôi thứ kia!
Cứ làm cái đó đi! Làm cái này đi!"
Hầu hết họ không biết nấu ăn.
Mọi người vợ của một lãnh đạo
đều phải nấu ăn và học nấu ăn. Bây giờ điều đó là bắt buộc.
Họ phải nấu ăn. Và bằng cả tấm lòng.
Họ phải có thể nấu ăn và trao cho người khác với tình yêu thương.
Đó là mức tối thiểu của Annapurna.
Và người chồng không nên bới lỗi ở họ.
Lúc đầu họ có thể phạm sai lầm, vậy thì hãy khích lệ.
Khích lệ những phẩm chất của họ, khích lệ sự tốt đẹp của họ,
khích lệ sự dịu dàng đáng mến của họ.
Ta cũng đã thấy, một số quý bà rất tốt
đã sống rất năng động trong Sahaja Yoga.
Sau khi kết hôn, họ bị mất hút.
Những người chồng cũng được cho là Hành giả Sahaja - cũng mất hút.
Đôi khi họ xuất hiện, đôi khi nếu Ta ở đó thì họ đến, còn không thì họ không có mặt.
Hôm nay Ta hỏi Arneau, anh ấy nói với Ta rằng rất nhiều người trong số họ ở đây cũng như vậy.
Điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với những người chồng
bởi vì trước khi kết hôn họ còn tốt hơn.
Vậy nên một Nguyên lý Gruhalakshmi bên trong chúng ta quan trọng biết bao,
để chúng ta được ở cùng nhau,
để chúng ta cùng nhau phát triển, để cảm nhận sự gắn kết,
mọi lúc, sự hợp nhất ở bên trong chúng ta.
Vì vậy hôm qua, như Ta đã nói với các con, rằng Ta sẽ nói với các con về
các Raga mà chúng ta có.
Ra là năng lượng.
Ga trong tiếng Phạn ‘Ga - Geti’ (ग गेती ) có nghĩa là 'cái xuyên thấu',
'cái đi vào trong mọi thứ',
đó là những phẩm chất etheric,
etheric, thứ mà các con nhìn vào,
các con đặt bất cứ thứ gì vào ether và các con có thể nhận nó ở bất cứ đâu.
Vì vậy Raga là năng lượng đi vào ether
và chạm đến spirit của các con.
Đó là Raga.
Và những Raga này, Ta có thể nói, giống như một người nội trợ.
Giả sử nếu các con đứng cùng một ban nhạc quân đội
các con sẽ phát chán, "trái phải, trái phải, trái phải".
Nhưng một giai điệu đẹp, đó là một điều du dương, giai điệu.
Và chính giai điệu này gợi lên một vẻ đẹp.
Cũng như cách người nội trợ trang hoàng ngôi nhà,
bà ấy làm dịu mọi người, khiến họ cảm thấy hạnh phúc.
rồi bà ấy chăm sóc mọi người.
Ai cũng biết bà ấy đang đứng đó.
Hãy tưởng tượng, theo kiểu hiện đại là, các con mời
một số người đến ăn bánh sinh nhật của con mình
và các con cắt bánh trước
bởi vì các con là người nội trợ.
Nó sẽ trông như thế nào? Ta nói với các con, nó lố bịch đến thế đấy.
Cái kiểu người nội trợ luôn đưa mình lên trước tất cả mọi người.
Họ phải ở phía sau vì các con phải chăm lo.
Chăm lo cho tất cả họ,
và đó chính là Raga là gì.
Nó đáp ứng mọi góc cạnh của các con.
Giả sử một người đang rất buồn bực và lo lắng,
đi làm về, ngồi xuống, bật một bản Raga.
Nó làm dịu các con xuống.
Nó khiến các con lắng lại.
Giống như người ta về nhà trong năm ngày, sống như
Ta không biết gọi là gì, thậm chí còn không phải khách sạn,
và sống trong một thứ giống như cái lều
và đến ngày thứ sáu thì họ ra biển
hoặc họ đi ở khách sạn.
Không ai muốn ở trong nhà
bởi vì không có nguyên lý Gruhalakshmi giữa hai người.
Nhưng Raga càng cần sự ngồi xuống này, sự lắng lại này.
Trừ phi và cho đến khi các con lắng lại, các con không thể thưởng thức Raga.
Hãy tưởng tượng ai đó nghe một bản Raga khi anh ta đang nhấp nhổm.
Cho nên, người ta phải lắng lại
và sự lắng lại đó chính là công việc của một người phụ nữ
là một người nội trợ,
và người đàn ông phải hành động, tức là phải lắng lại.
Như Ta đã nói với các con rất nhiều lần rằng Nabhi bên trái của các con bị trượt ra ngoài như thế nào
trong thời hiện đại, còn nhiều hơn nữa,
và nhiều đứa trẻ cũng được sinh ra từ những người phụ nữ sống quá hối hả.
Đó là người vợ...
thông thường ở Ấn Độ trước đây, các con thấy đấy,
người chồng thường dậy, đi tắm,
suốt thời gian đó vợ ông ấy không ở bên ông ấy.
Bà ấy đang nấu ăn cho ông ấy. Bà ấy đang chăm sóc con cái.
Lúc nào cũng bám lấy chồng cũng là dấu hiệu của sự chán chường.
Người chồng chán, người vợ chán,
rồi họ ly hôn.
Vì vậy phải có những mối quan tâm khác như chăm sóc con cái,
gia đình, Sahaja Yoga, những thứ như thế.
Rồi ông ấy tắm xong trở về, ông ấy ngồi xuống,
ngồi trên mặt đất, ở Ấn Độ.
Bây giờ chúng ta ngồi ở bàn, được rồi,
ít nhất hãy ngồi ở bàn, không phải trên bàn, mà trên ghế.
Lúc đó bà ấy không nói với ông ấy rằng: "Tại sao anh lại làm như thế?"
Hoặc "Người phụ nữ này đã cãi nhau"
hoặc "Ta gặp một người phụ nữ khác, bà ấy nói với Ta rằng anh là người thế này"
và rằng ông ấy thế này thế kia.” Không! Bà ấy nói “Cứ để ông ấy ăn bữa ăn của mình”.
Đó là lý do ở Ấn Độ
nếu người chồng muốn tỏ ra giận dữ thì ông ấy không ăn
bữa ăn của mình ở nhà hoặc ông ấy sẽ tự giặt đồ lót của mình.
Đó là cách họ thể hiện sự giận dữ.
Thế rồi bà ấy quạt cho chồng một cách chậm rãi
và nói với ông ấy những điều tốt đẹp, “Ông thấy đấy, hôm nay ông biết tại sao không?
Con trai tôi thức dậy và nó nói “Con rất yêu cha”.
Ông ấy nói “Thật sao?” “Vâng, vâng, nó đã nói, nó đã nói như vậy”.
Và người chồng cũng biết bà ấy đang nói dối,
nhưng các con thấy đấy, toàn là những điều tốt đẹp, các con thấy đấy,
và “Tôi nghĩ mẹ ông giờ khá hơn nhiều rồi.
Tôi nghĩ tôi sẽ đi chăm sóc mẹ ông.
Và em gái ông đang đến.
Vì vậy tôi nghĩ ông sẽ mua một cái sari cho cô ấy.”
Tất cả những điều dễ thương như thế - dễ thương như thế bà ấy sẽ nói với ông ấy.
Thế là ông ấy ăn bữa ăn của mình tử tế rồi ông ấy đi rửa tay
và đi bằng xe bò, không phải bằng ô tô
nơi lúc nào cũng bị kẹt xe.
Được rồi, bây giờ xe bò đã hết, quạt cũng hết rồi.
Các con phải rất nhanh. Cuộc sống bây giờ nhanh lắm.
Trong cái sự nhanh này, như Ta đã nói với các con,
rằng ở vành ngoài của
bánh xe các con có tốc độ
nhưng ở trục thì không. Vì vậy các Hành giả Sahaja phải ở tại trục,
và vì thế người chồng và người vợ, phía trái và phía phải của một cỗ xe ngựa
phải ở trên trục
và bên trái là bên trái còn bên phải là bên phải.
Bây giờ phụ nữ lúc nào cũng mất nhiều thời gian hơn để chuẩn bị.
Không phải Ta, Ta mất ít thời gian hơn chồng của Ta,
ít hơn chồng của Ta nhiều, nhưng bình thường là thế. Vậy đó là thói quen của họ.
Hãy quên điều đó đi. Bây giờ phụ nữ có những thói quen riêng của họ.
Họ là phụ nữ. Phụ nữ vẫn sẽ là phụ nữ, đàn ông vẫn sẽ là đàn ông.
Đàn ông phải nhìn đồng hồ của họ mười lần.
Phụ nữ có thể nhìn một lần hoặc có lẽ đồng hồ của họ bị mất hay bị hỏng -
nếu họ là phụ nữ thật sự.
Họ không nhấp nhổm như đàn ông, họ là một kiểu khác.
Nhưng họ là phụ nữ còn các con là đàn ông,
và Thượng đế đã tạo ra đàn ông và phụ nữ.
Nếu là để tạo ra một giống trung tính,
Ngài đã tạo ra giống trung tính rồi, nhưng Ngài đã không làm vậy.
Vì thế mỗi người phải chấp nhận giới tính mà mình được sinh ra,
với sự duyên dáng, vẻ đẹp và phẩm giá - cả hai.
Và các con phải biết đây là bữa tiệc của Phụ nữ!
Ở Ấn Độ chúng ta có những điều như thế này, các con biết đấy,
Ta đã kết hôn vào một gia đình,
rất chính thống nơi mà họ thậm chí còn che cả mặt và mọi thứ như thế.
Vì vậy, một ngày nọ, viên quận trưởng, là bạn của chồng Ta,
nên ông ấy đã nói với anh rể cả của Ta rằng, sao không để vợ của
bạn tôi đến gặp Ta.
Thế là ông ấy nói, “Tất nhiên! tất nhiên!” Vậy nên chỉ để làm cho Ta dễ dàng hơn
ông ấy đã xin nghỉ ở văn phòng và biến sang một thị trấn khác
và bảo vợ mình rằng: "Liệu mà để Mẹ đi gặp viên quan huyện".
Xem nó đẹp làm sao,
đẹp làm sao,
và Ta chưa bao giờ cảm thấy rằng anh ấy đang lấn át Ta
bởi vì suy cho cùng đó là nề nếp của gia đình ấy, được thôi, ổn thôi.
Nhưng để làm được điều này, điều các con cần là Trí tuệ thuần khiết.
Nếu người chồng là một kẻ đần độn thì anh ta sẽ kéo người vợ đi xuống.
Nếu người vợ là một kẻ đần độn thì cô ấy sẽ kéo người chồng đi xuống.
Nếu một người phụ nữ rất lanh lợi, nói năng giỏi và các con biết đấy cô ấy biết cách
nói chuyện và gây ấn tượng với mọi người không có nghĩa là cô ấy rất thông minh.
Ta gọi người thông minh nhất là người thấy được lòng nhân từ,
sự tiến triển và mục tiêu tối hậu.
Người đó là người nhạy cảm nhất,
là người thông minh nhất.
Mọi thứ thông minh khác đều là avidya, đều vô dụng.
Bây giờ, về chủ đề này Ta nghĩ Ta có thể viết cả một cuốn sách,
vì vậy, tốt hơn là để dành cho cuốn sách,
và hôm nay chúng ta hãy làm Lễ Puja
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Có câu hỏi nào không?
Điều này có nghĩa là Ta sẽ phải tiêu một ít tiền!
Ta không biết, không có cơ hội nào cả! Ta không biết khi nào Ta sẽ tiêu.
Ta thích tiêu tiền, ý Ta là, mọi người đều nên thích tiêu tiền.
Đó là lý do tiền tồn tại.
Phải cho người khác, các con thấy đấy.
Tại sao vật chất lại tồn tại? Vật chất là để cho người khác.
Hãy cứ thưởng thức việc cho người khác.
Thật vui biết bao khi cho người khác điều gì đó.